این دعاهای حضرت همیشه بوده و هست
بنتا ما باید کاری کنیم در معرض این دعاهای خاص حرار بگیریم
و انشاله شامل زندگی ما بشه
یعنی می فهمید که به صورت عام حضرت برای همه دعا میکنن
حواستشون برمه هست
اما اونایی که بیشتر مشمول دعاهای خاص حضرت می شن
خودشون هم عمل کرده خاصی دارن
بله ما هم تو بعدی روایت داریم که خدای نگاه خاص به ما بنداز
چون نگاه آم خدا که به همه هست
حضرت مهدی علیه السلام واسط فیض همه هستش حتی کفار
اما من شیعه بخوام بیشتر استفاده کنم
باید چی کار کنم باید در مسیر قرار بگیرم
مثلا اگه بخوام از هدیه های امام زهان بهرمند بشیم
باید یه دقدقهی داشته باشیم
امام ما رو یاد می کنن به ایکی از مسادیقی یاد کردن دادن هدیه هستش
شما انشالله امروز رفتید منزل یه هدیه برای خانمتون ببرید
چقدر خوشحال می شنن؟
نه بیشتر به خاطر هدیه
به این خاطر که خوشحالم که بیرون از خونه به یاد من بودید
و من همینجا به مردان عزیز این گوشترت رو می کنم
که اگه می خواهید زندگیتون زیباتر بشه
خیلی هدیه بگیرید
در حال هدیه های کچیک
یه گله مثلا 100 هزار تومنی
اما همین هدیه به شدت فضای خونه رو آلی می کنه
و محبت رو تو خونه انشالله سرشار می کنه
حالا اگه وقت هست من در مورد هدیه این نکته بگم
حتما
ببینید علام محمد تقین مگسی
پدر صاحب بهارالنبار
ایشون دردقه یه رضایت خدا رو داشته
ببینید امام زمان نجستانان به ایشون یه کتابی هدیه می دن
حالا تو آلم مکاشفه
چرا به وقعیه ندادن؟
چون ایشون این دردقه رو داشتن
این دردقه داشتن خیلی مهمه
که خیلی هم حالا داستانش جالبه
علامم تو بهار میاره
میخوامه که پدرم خیلی دردقه داشت
که خدا رو راضی کنه
نمیدونست چیکار کنه که خدا رو راضی کنه
بین خواب و بیداری میگه من حضرت رو دیدم
حضرت یه کتاب به من دادن
و فرامویدن با این کتاب به رضاعت خدا میرسیم
بعد که میگه از خواب بلند شدم
کتابه رو نمیدونستم چیه
خلاصه میگه رفتم پیدا کردم کتابه رو
حالا داستانش مفصله
و اون کتاب سعیفه سجادیه بود
و این هدیه امام زمانه دیسلام
مادی و معنوی زندگی من رو
تحت تأثیر خودش قرار داد
بسیار خوب خیلی جالبه
پس همیشه ما مشمول انایت حضرت هستیم
باید اولا که خودمون زمینه هایی رو فرام بکنیم
که لیاقت داشته باشیم
اون نگاه های خاص حضرت
و توجهات ویژی ایشون نصیب من بشه
و همین که تلاش بکنیم که
این نکته ها رو هم ببینیم
یعنی قفلت کردنش به نظر می کنیم
که از اون مستاق هایی قدر نشناختنه
چون ما میدونیم
اما متاسفانه براتون قفلت میکنیم
و این باعث میشه که
حسد خوبی ازش نداشته باشیم
از این که متوجه نیستیم که چه لطفی حضرت به همی ما داره
خب دوستان عزیز شنونده
خیلی متشکرم که همچنان کنار ما هستید
ده و سی و دو دقیقه هست
لطفا هم در پویش من شارکت بکنید
پویش یا مهدی
ارسال عبارت یا مهدی
به سی ازار پانسد و پنجه و سه
با هر نیتی که دارید انشاءالله که خدا همه تون رو
مورد لطف و نایت خاصت خودش قرار بده
همه تون ها اجد روا بشید
و هم به پرسش
مشارکتیمون جواب بدید
این که شما کجاهای زندگیتون
نگاه های خاص
و ویژه و محبت حضرت
رو در زندگیتون تجربه کردید
حسش کردید
و به یادتون هم مونده
لطفا کنارمون باشید
با شماره های سی ازار پانسد و پنجه و سه
و همینطور تلفون سی سد و بیست و نهده
ویژه و سه و بیست و پنجه
و بیست و نهده
ویژه و سه و بیست و نهده
و احوال دیگرش تفاوت ندارد
در برخی روایات آمده
آن بخشی از نماز انسان
مقبول خدا می شود که
قلب انسان تیان
متوجه خدا باشد
مادری را در نظر بگیرید که
فرزندش در حال اقما قرار گرفته است
و با مرگ
دست و پنجه نرم می کند
پزشکان به این مادر گفتند که
ما هرچه در توان داشته ایم
برای فرزند شما انجام داده ایم
از این به بعد
کاری از دست ما بر نمی آید
و تنها خدا است که می تواند
حوشیاری و زندگی را به فرزندتان
بازگرداند
این مادر تصمیم می گیرد
به سراغ خدا برود
و از او برای فرزندش کمک بخواهد
مادر شنیده است که
برای اثر بخش شدن دعا
خوب است که انسان
درکت نماز حاجت بخاند
و در چنین حالی
با خدا راز و نیاز کند
او برای وضوع و نماز
اقدام می کند
اما آیا توجه او به خضوع و خشوع
در برابر خدا
در این نماز
با نمازهای دیگرش فرق ندارد؟
مسلمن چرا؟
این نماز نماز یک بنده
نیازمند است
که با عجز و لابه و التماس
صورت می پذیرد
در این نماز به پا خواستن
تعظیم کردن
به سجد افتادن
و دست به دعا برداشتن
معنای دیگری دارد
اگر فرج و رفع گرفتاری
امام
امام اصر علیه السلام
دقدقه و نیاز هر روز ما باشد
و اگر باور داشته باشیم
که فرج آن حضرت
به دست خداست
در اون صورت از هر فرصتی
سود خواهیم جست
که نماز با توجهی بخانیم
به درگاه خدا
عرض بندگی خضوع و خشوع کنیم
در برابر او
با عدب بیستیم
با عدب تعظیم کنیم
و با التماس به خاک بیفتیم
و انقدر این کار را تکرار کنیم
که مورد پسند او
قرار بگیریم
آنگاه دستی به نیایش بلند کنیم
و از او سلامت و
فرج امام زمان من را بخواهیم
لازمه یه تمام
این حالات نیز این است که
رشته محبت من
با امام زمان محکم
و قربت ایشان برای ما
درداور شده باشد
آن وقت دل ما آتش خواهد گرفت
و راز و نیاز ما حقیقی
و از سر سوز خواهد شد
دعایی که
همراه با چنین سوز و گدازی
باشد اثر خواهد کرد
دوستان بخشی رو که شنیدید
برشی از کتاب بیایید او را یاری کنیم
اثر آقای مهدی قندی بود
و در اون راهکارهای
یاری امام اسر علیه السلام
در روزگار قیبت بیان شده
و انتشارات آفاق مهر
این کتاب رو
در یک سد و پنجه و دو صفحه
چاب کرده انشالله
هفته بعد بخشای دیگه ای از این کتاب رو
با هم متعلق کنیم
اگر این رو باقی همه شا عمل بکنیم
حتما هم دنیا ما
هم آخرت ما آلی خواهد شده
بر همه دشمنان هم پیروز میشه
خیلی متشکرم از مشارکتتون
توی برنامه امروز
تا جمعه زهور
آقای بحملی از فریدون شهر
یک یادواری خیلی خوب به هممون داشتن
و اونین که حضور و حمایت
امام زمان جلال لاهوتالا فرجه شریف
در هشت سال دفاع مقدس
کاملا مشهود بود
خانم زهران نعل بندان از اسفهان
تجربه خودشون رو برامون اینطور نوشتن
که تا حالا خیلی از امام زمان
حمایت دیدم ولی اگه بخوام
مصداق بگم اینی که
رفتم قرزال حسن وام بگیرم
تا برم کربلا
گفتن باید زامن بیاریم
توسطل کردم به امام زمان و گفتم
آقا خودت زامن باش
و خیلی راحت کارم درست شد
مهدی بیا
بابا کن آقا نمیدونی
اصلا دست نکتشد
اونی که اصلا خیله در پیش روت میذاره
اصلا واقعا بلا
اصلا هیچ چی اصلا بگی
اونی که خلاص خیلی راحت
آقا پیشت میذاره
و اصلا واقعا یک کسیه داری
که واقعا همیشه همراه و
کافز و جانان
اصلا تو نمیدونی اصلا یک کیفی میکنی
باسه اینکه اون همیشه با آقا هستی
یه آرامش خاص با آدمی
مهدی بیا
سفر 919
988 نوشته که
توی جمکران دعا کردم
شرایطم خیلی بد بود
بعد از مدت کتاهی
توجه خاص حضرت رو احساس کردم
و خیلی زود هم
مشکلم حل شد
مهدی بیا
ای دلهای خزان دید کجایی
چی میره تدان جمعی موعود بیایی
ای نبز زمان زد دعای فرج تو
ما فوق مکان در نظر اهل ولائی
کنزل فقرائی و همانه نداری
تو رحمت موصولی احسان خدایی
ای بس دل ما نیست گرفتار تو هستیم
ای بس کریمان که برانند گدایی
ای باید که تغاث دم مزروم بگیری
تون منتقم خون امام و شهدائی
یک جمع بیایی همه باشیم کنارد
گر میل کنی یا که اراده بنمایی
مهدی بیا
الان ای که همه دعاهای خیرتون مستجاب بشه
مخصوصا دعایی که در رأس همه دعاهای همه ماست
و اون هم دعا برای سلامتی و تأجیل در فرج مولا و سرورمون
حضرت ولی اصر علیه السلام
خیلی متشکرم از همه تون
بابت مشارکت هم در پاسخ دادم به سآل مشارکتیمون
و هم شرکت در پویش ارسال یا مهدی به 3553
الان ای که همیشه حاجت روا باشیم
جنوب استاد محمودی عزیز
میخوام یکی از پیامک های شنوندگر محترم رو بحانی
این بخش گفتگو قرار بدم
پیامکی که سرکار خانم صادقی از میانه برمون ارسال کردن
نوشتن که توی زندگیم با تمام شرایط سختی که دارم تجربه میکنم
امام اصر خودم رو همیشه در کنارم حس میکنم
تأکیدم روی امام اصر خودمه
به نظرم از جنس محبت امام زمان اجلال لهمتالا فرجه هاوشتریف
چیزی بیش از این نمیشه انتظار داشت
یعنی هم اونقدر آمه که همه متوجهش میشن
و هم اونقدر خاصی که هرکس فکر میکنه که شاید مخاطب خاص اون محبت خوده
اون شخصی باشه که در اون محبت رو تجربه میکنه
و توجه خاص نزد به ایشونه
اگه نکته هی هست در این مورد بشنم این استفاده میکنه
بله واقعیت همینه
ما اگر امام رو که فرمودن من پدر شما هستم
به عنوان پدر قبول کنیم که این یک توفیقیه
انسان خودش رو فرزند امام بدونه
شما نصر پدر زن چه حسی دارید؟
این حس بیشترش رو از نظر محبت باید به امام اص علیه السلام داشته باشیم
بدقی این حس پدر و فرزندی رو بگیریم
خیلی راحت تر میتونیم لمس کنیم مهربانی حضرت رو
و درک کنیم انایاتی که حضرت برای زندگی ما دارند
حالا من تو ادامه بحث این نکته رو بگم
که بحث حدیه بود
من یاد این مسئله افتادم که الان
ببینید امام زمان علیه السلام یه حدیهی به ملت ما دادن
که با همون حدیه چقدر بلاها داره دفت میشه
و چقدر دشمنها دارن نامید میشن
و اون حدیه مقام معظم رهبریه
ببینید به واسطه ایشون چه شرهایی داره
از سر نظام و مردم ما دفت میشه
و اگه این رهنمود امام زمان علیه السلام نبود
که در دوران قیبت رجوع کنید به راویان حدیث
به فقه ها
واقعا مردم چه بلایی سرشون میامد
مردم اگه بدون رهبر بمانند
یک مسیبت هایی سرشون میاد که اصلا قابل مقایست نیست
ما انا کشور اطراف ما رو میبینیم
ببینید چه بلاهایی داره سرشون میاد
اگه یه خورد چشمون رو بیشتر باس کنیم
به اطراف ما نگاه کنیم
میفهمیم حضرت چه انایتی به ما و ملت ما داشته
خدا روشن
یا مثلا این که گفتم ما یه کاری کنیم
که این مهربانی رو درک کنیم
باز یادم افتاد به یه خانومی که من خیلی ارادت به ایشون دارم
به خیلی هم سر قبرشون رفتم
در نیشابور خانوم بی بی شتیته هستش
ایشون قشنگ مهربانی امام کازم علیه السلام رو درک کرد
چرا این محبت رو درک کرد؟
چون یه اقدامی کرد
یه پارچهی که با دست خودشون بافته بودن
رو برای امام به عنوان هدیه فرستادن
و یه سکه پرخمسشون رو دادن
روایت داریم خمس رو که بدید
ما احلی بهتون اناتی ویژه تری میکنیم
راه بازه ما باید اقدام کنیم
ببینید امام کازم علیه السلام
برای این خانوم کفن خودشون رو فرستادن
اونم چه کفنی؟
که خوهرشون حکیم خاتون
از پنبه مذرعه مادرشون حضرت زهرا
سلام الله علیه ها بافته بودن
یه کفن خیلی عالی
امام برای ایشون فرستادن
و معادل چهر سکه درهم
و سلام ویژم به ایشون رسوندن
خب امام به دیگرانم سلام دارن
اما چرا سلام رو به ایشون میرسونن؟
چون ایشون هدیه داده
یک قدمی برداشته
و در مسیر بوده به اسطلاح
ما اگه بخواییم مهربانی امام رو بیشتر درک کنیم
آقای حسینی عزیز و شنواندگان بزرگوار
باید تو مسیر باشیم
من یه مثال بزنم
درستونه تهران دارن میان قوم
خب خدای نکرده
ماشین شما خراب میشه
پدر شما میبینه شما رو اون بر اوتوبان
مسیر پدر شما به سمت قومه
مسیر شما به سمت تهرانه
صبه هشتاد درجه مطابق
آفنین پدر واقعا میخواد به شما کمک کنه
دوست داره ماشین شما رو بکسل کنه
درسته؟
بله
اما نمیتونه
چرا؟
چون مسیرتون مخالفه
امام زمانه درسته دارن
دوست دارن به همه انایت ویژه داشته باشن
اما وقتی من مسیر زندگی
مخالف مسیر امام زمانه
علیه السلام هست
این اتفاق نمیفته
پس اگه میخواییم شامل اون
انایات ویژه و خاص
امام اس علیه السلام بشیم
یکم مسیر زندگی من رو بسنم
به مسیر زندگی امام زمانه
نزدیک کنیم که خودشونم فرمودن
من به شما
از خودتون مهربان ترم
یه نکته فرمودن
فتقال لافی انفاسگان
این فتقال لافی انفاسگان
یه تو مسیر باشید
تا این مهربانی من رو درک کنید
و لمت کنید انشالله
خیلی متشکرم از شما جلو استاد
از شما شنوانده های یزم سمیمان
تشکر میکنم در کنار پاییماکای
پرازمهری که دادید میفرستید
و همینطور تجربیات خاصتون
چند تا التماس دعا هم داریم
مثل خانم احترام حبیبی از قایم شرک
هم پیام فرستادن و گفتن که
پسرم با همسرشی مشکل داره و
از شما که شنوانده خوبه این برنامه هستید
خواستن که توی دعاهایتون
حتما ایشون رو هم یاد بکنید
همه رو دعا بکنیم
و برای نشون دادن محبتمون
به حضرت مهدی اجلال آهوتال آفر جهوش شریف
و این که همیشه به یادشون هستیم
هم کم نگذاریم
اگه شما هم دوست دارید لطفا توی پویشمون شرکت بکنید
عبارت یا مهدی رو به
سی ازار پانسد و پنجه و سه بفرستید
یک خورسش مهدوی هستید
از حاجه های جفریه سوال داشتم
سوالم اینه که آیا اعتقاد داشتن
به پنهان بودن علت غیبت
به نوعی تحتیل کردن اقل و اندیشه
نیستش؟ چون معنیش
اینه که کسی در این مورد سوال نکنه
با تشکر
حجت الاسلام
دکتور جباد جفری
حضور بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیک یا بقیت الله فی ارزه
سلام عرض میکنم خدمت
همه شنوندگان بزرگوار
و در پاسخ این
سوال باید خدمتتون
ارز بکنم که ببینید ما روایتهای
متعددی داریم
که غیبت رو به روشنی
قابل طبیعین و توضیح
میکنه
بنابراین اینطور نیست که ما بگیم
مطلقا در رابطه با فلسفه غیبت
صحبت نکنید
بلکه ما روایت فراوانی داریم که
علال غیبت رو بیان میکنه
مثل خطر جانی
مثل بیعت نکردن امام
و مسائل دیگهی که به صورت
خیلی عادی
وضع جامعه رو بیان میکنه
و به صورت کاملا اقلانی
قابل طبیعین هست
مسئله غیبت
اما این که در روایتی آمده که
غیبت علتش
پنهانه و ما نمیتونیم
فلسفه غیبت رو به شیعانمون
بگیم منظور لایه های
امیغتری
از مسئله غیبت هست
ببینید قرآن تسریح
میکنه که
وما اوتیتون من الالمه لا قلیله
یعنی قرآن میگه که
ما علم اندکی به انسان دادیم
بنابراین طبیعیست
که ما نتونیم همه
اسرار جهان
رو تحلیل بکنیم
و ما از خیلی از اسرار جهان
بیخبریم و سر رو
حکمت همه کارهای
الهی رو نمیدونیم
و این به مناه تعتیل کردن
اقل نیست
بلکه اینی که پشتوانه
اقلی داره چون اقل
حکم میکنه که شما
لازم نیست علت
جزئیات رو به تفصیل
بدونید اگر
کلیت یک قضیه
اقلا صحیح بود
دیگه وارد جزئیات لازم
نیست بشید و این در
زندگی روزمره ما هم
مثالهای زیادی داره ببینید
ما رفتی تحقیق میکنیم
و یک پزشکی
رو پیدا میکنیم و به حازق
بودن اون پزشک پی میبریم
دیگه جزئیات
محالجه رو از اونه میپرسیم
یعنی نمیگیم شما باید تک تک
داروها و کارهایی رو که
تجویز میکنید سرش رو
دلیلش رو نحوه کارش رو
به ما بگید و اگر کسی
اینها رو از یک پزشک حاضر نپرسه
هرگز محتهم
نمیشه به این که شما عقلتون
رو تحتیل کردین و اصلا
مثلا از این پزش نپرسیدید
که این قرص چجوری عمل میکنه
و چرا مثلا من باید
سرم وصل بکنم پس طبیعی
ایست که عقل خودش رو حکم میکنه
که شما کلیت
قضیه رو اگر به صورت
عقلی ثابت کردید لازم نیست
جوزیات رو بهش بپردازید
بنابراین در مسئله
غیبت هم ما وقتی با
عقل اصل غیبت
رو و دلائل غیبت
رو اثبات کردیم این که جوزیات
غیبت برای ما
قابل فهم نباشه
و ما بگیم در این مورد
مسئله سری
هست و نباید سوال کرد
هرگز به منای تعتیل
کردن عقل نخواهد بود
و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
مرسی
سلام علیکم
پیداست که آینز صاحب نظرانه
موسیقی
از دعاها مستجاب نمی شد
بینید ما تو دنیا میگیم
خدای زود مستجاب بشه
اونور که چشمون بازتر میشه
نیازو بیشتر میبینیم
دستمونم کتای هیچ کار نمیتونیم بکنیم
اونجا میبینیم
همه دعاها مستجاب نمیشه
پس اعتماد بکنیم به حکمت خدا
و ترجهات حضرت همیشه
هم بخواییم هم خواستاون رو ترک نکنیم
بره مریضیمون
بره فقرمون بره ازدواجمون دعا کنیم
اما بدونیم از کسی که میخواییم
درخواست داریم
او حکیمه و مهربانه
هم از ما حکیمتره هم از ما مهربانتره
بسیار خوب خیلی مشکل هم
جنوب محمودی عزیز خیلی استفاده کردیم
اگه نقطی برای جنبندی
باقی مونده که سلام میدید
بفرمایید مستفاده کنیم
من فقط یه نکته بگم که عرضم کردم بین عرایزم
فراموش نکنیم
حضرت مهربانه شکی درش نیست
ما باید یه کاری کنیم
اون مهربانی رو بیشتر در کنیم
مادر مهربانه
اما وقتی شما بلند میشید
کمک مادر زرفارو میشودی
یک دفعه یک نگاه رضایت بخشی
از مادر به شما میاد
و اون نگاه کار خودش رو میفنید
انشاءالله نگاه امام زمان
شامل همه عزیزان شنونده ما بشه
درود بر شما
جنب استاد محمودی عزیز
فجروشگرم محترم در حوضه مهدویی
دلوی که همیشه سلامت باشید
نفستتون در این مسیر
به لطف خدا همیشه گرم باشه
اگه نکته باقی نمونده شما رو به خدا میسفرن
زنده باشید
خیلی مشکل هم از همین شما شنونده های محترم
خیلی حس خوبی بودن در کنار شما
و همینطور پیومک های پرازمهری
که بسیار امید بخشه
برای ما که شنونده های عزیز تونستن
با این برنامه ارتباط برقرار بکنن
تو این چند ثانیه باقی نمونده اشتاره بکنم
به چند تا از پیماک های شما
مثل پیماک خانم نسیری از دیزیچی
که نوشتن
سال هشت و پنج بود که دخترم بیمار شد
دست از همه کس و همه چیز بریدم
نزدیک آشورای حسینی بود
دست به دامنشون شدم و خدا رو شکر
جوابم رو گرفتم
خانم ابراهیمی از پیروکرانم نوشتن
که اخیرن دو نفر نیازمند
حزینه بیماری
همزمان با هم توی خیریه مراجعه داشتن
از آقا کمک ایشون رو طلب کردیم
الحمدلله حزینه فراهم شد
و اضافه هم اومد
بعده نگاه حضرت به همی ما هست
بعضی وقتا حکمت در مستجاب شدنشه
بعضی وقتا در نشدنش
به خدا به حکمتش و لطفش همیشه اعتماد داشته باشیم
تا یک سلام و درود دیگه
التماس دعا و خداحافظ
ای دل شیدای ما
گرم تماشای تو
که ای شب داخر ایان
تلعت زیبای تو
ای دل شیدای ما
گرم تماشای تو
که ای شب داخر ایان
تلعت زیبای تو
گرچه نها نیزه چشم
دل نبود نا امید
میره صدا خیر به هم
چشم من و پای تو
ای دل شیدای ما
درم تماشای تو
که ای شب تاخر ایان
تلعت زیبای تو
ای دل شیدای ما
درم تماشای تو
که ای شب تاخر ایان
تلعت زیبای تو
زادهی نرگه
نماینیUR sees